我们已经为派对写好了一个客户列表
等等 这是生日派对的列表 对吗 Catherine?
对
我真希望自己在列表里
我们来看看吧
我感觉它很小
说到小的话
我们讨论一下在屏幕上视图的尺寸
我们使用固定的高度值 就是 dp 对吗？
宽和高
我们也可以在视图中设置 wrap_content
对 一种奇怪的说法 这个视图将会根据
内容的多少来改变大小
内容变大
视图变大 内容变小 视图会变小
还有第三个 叫做 match parent
看起来有点奇怪
听起来像是给单身父母的相亲网站
并不是这样的
Match parent 的意思是这个视图和它的父视图等宽或等高
也就是说
我是视图 我有一个父视图 我的宽和高
与我的父视图一样
确实 这是总结
你设置的一系列视图的不同值就是宽度
宽和高的固定单位是 dp
对 你也可以设成 wrap_content
下一个我们要尝试的是
match_parent
这有一些关于如何在线性布局中设置子视图中不同宽
能影响最后的用户界面的例子
在示例中 我们设置每一个子视图的宽度为固定值 200dp
如果每个视图中的内容大于 200dp
你会有缺少某些内容的风险 像这样
在这个例子中 我们设置子视图的宽度为 wrap_content
现在所有的内容都显示出来了 但是
每个视图的宽度都是根据它里面的内容来改变的
在这个例子中 我们设置子视图的宽度为 match_parent
现在你能看到子视图的宽度和父 ViewGroup 的宽度一样
不管它里面的内容是什么
这些值同样适用于视图的高度
在示例中 我们设置每一个子视图的高度为固定值 200dp
如果它的内容比这个高度值大
你就有缺少某些内容的风险
在这个示例中 我们设置子视图的高度为 wrap_content
所有的内容都会显示在屏幕上
而且不会有缺少的内容 因为 TextView 的大小
取决于里面内容
在这个示例中 我们设置子视图的高度为 match_parent
这种方式的话 子视图就会和父视图一样高
不管里面的内容是什么
现在我们打开 XML可视化工具
试试父视图中的代码
我们给你一个有起始代码的 XML 可视化工具的链接
在讲师注释下面
在这个例子中 LinearLayout 是这个布局的根视图
它是第一个和最外面的视图
如果我们把根视图的宽和高都设为 match_parent
并且我们把它设为应用的主要布局
这个线性布局和设备屏幕的大小是一样的
我给你展示一下设置线性布局的背景
为不透明颜色
如果在线性布局中 将背景设为灰色
然后你会看到 灰色延伸满整个设备屏幕
现在 如果我将这些视图的的宽和高
改为 match_parent 会发生什么？
为了使每个视图的边界更清晰
我会给每个视图设置一个背景颜色
现在 我将这个 TextView 的高设为 match_parent
顺便 你拼写一下 match_parent
你会看到这个 TextView 占据这个父视图的全部高度
不幸的是 它将屏幕上的其他东西都掩盖
我们不想这样
我们将它改回 wrap_content
好
我们将宽改为 match_parent 来看看它是什么样子
现在 TextView 的宽度和父视图一样
也就是说 和设备屏幕一样宽
如果我将其他的 TextView 也改为 match_parent
你会看到它也开始占据父视图的整个宽度
我想指出的还有一件事
每次你看到一个以 layout_ 开始的属性
像 layout_height 或者 layout_weight 它们实际上是 ViewGroup 的布局参数
父视图使用它们来决定
这些视图的大小和位置
同时 其他的属性 像背景 文字大小和文本
是由 TextView 就自己本身的样式来操作的
但是视图组布局参数是由父视图来操作的
现在 该你尝试设置不同的宽和高的值了
起始代码的 XML 可视化工具的链接
在教学笔记下面
试着改变每个 TextView 的宽和高的值
你可以设置固定 dp 值 wrap_content 或 match_parent
记住对于每个视图 当你做的时候 宽和高的值不必相称
当你完成后
点击这个复选框继续